https://us02web.zoom.us/rec/play/JJrRL2Gck5zCiNljKJ3zi8UEdyLZGDV3vtTuPU3eHtXsfUSgD24[…]51709066661.effebcd5d9cbe650176e48d3cc852772&_x_zm_rhtaid=764

회사에서 원하는 개발자
1. 프로그래밍 능력 (문법 + 프레임워크 이해)
2. 문제 해결능력 (효율성, 창의성)
3. 도메인지식 (경력자, 신입에게는 요구하기 힘듦)


질문

1. 스프링과 스프링 부트의 가장 큰 차이점?

 * 스프링 부트 - 스프링이 너무 어려워서 스프링을 쉽게 시작할 수 있도록 만든 프로젝트.
스프링 부트로 시작하고 스프링으로 넘어오길 바랬는데 스프링을 스프링 부트가 대체 해버림
앞으로 배우는 것은 스프링 부트가 될 것

2. 항해99에서 제공되는 스프링 강의는 어떤 것들이 포함되어 있나?

 * 기초반 - 스프링을 돌려볼 수 있는 수준
   심화반 - 스프링에 대한 핵심내용 ([아키텍쳐+철학]-계층)

**프레임워크에는 철학이 있다**

3. 레포지토리나 서비스에 관해 많은 템플릿을 다뤄 볼 수 있을까요?
그리고 ORM 기술 또한 다뤄서 데이터베이스까지 연결하는 방식도 배울 수 있을지 궁금합니다.

 * 프로젝트를 많이 진행하여 많은 템플릿을 다뤄 볼 수 있음. ORM 기술도 다룸

4. 보통 자바(스프링)은 비전공자 신입으로 취업 장벽이 높다고 들었는데 사실일까요?
백엔드는 신입을 비교적 잘 뽑지않고 보통 si기업으로 취업한다고 하는데 비전공자+부트캠프 졸업생 신입으로 가는건 좀 힘들다고 들어서요.. (si기업이 나쁘다는게 아니라 그만큼 취업이 조금 어려울수 있다고 들어서요) 답변 부탁 드립니다..!

 * 그런 점이 있을 수 있음. 부트캠프 출신과 상관없이 노력하면 성장한계는 없음

5. 취직시 연봉이 제일 걱정인데, 퍼블리셔로 일 했던 경력이 있어서 프론트로 가서 경력을 조금이라도 살리는게 장래에 좋을지,
백엔드를 빨리 시작 해두는게 좋을지 고민 입니다! 가능하다면 먼 미래에는 모두 하고프긴 한데, 당장의 취직 및 대우 때문에 결정이 힘드네요

 * 모두 하고싶다면 백엔드부터 시작하는 것이 좋긴 함

6. 스프링 수업시 SQL관련해서도 강의가 있나요??

 * SQL강의가 없어서 따로 공부해야 함

7. Spring을 배울 때, 데이터베이스는 어떤것을 쓰게 되나요?

 * H2데이터베이스인 aws를 통해서 Mysql 사용예정

8. 스프링의 장점을 말씀해주셨는데 최근 스타트업이나 신규프로젝트에서 사용하는 언어(프레임워크)로 파이썬(장고), 자바스크립트(노드)를 많이 사용한다고 들었습니다.
스프링의 여러 장점에도 불구하고 앞에 언급한 것들의 선호도가 높아지는 이유가 무엇인가요?

 * 개발속도 때문 (빠르게 개발하고, 안정성과 대규모 프로젝트에 맞춰 스프링과 java로 넘어오는 경우가 많음)

9. 코딩테스트 알고리즘은 어느 수준까지 준비해야 할까요?
3개월동안 알고리즘까지 병행 하기에 빡세다고 하셨는데 코테를 보지 않는 회사들도 커리어 쌓기 괜찮은 회사들이 많이 있을까요? 아니면 좀 더 빡세더라도 알고리즘도 병행하는게 좋을까요?

 * 코테를 보는 회사를 가려면 항해과정이 끝나고 따로 준비해야 할 것
회사에 빨리 들어가서 경력을 쌓는것이 커리어에 도움이 더 많이 될 거라고 생각함
경력면에서 대기업은 불리한 경향이 있음 - 다양한 경험을 못 해본다

10. 취업시장에서 최소 두가지언어로 프로젝트를 진행한 경험이 있는 것이 유리할까요,
하나의 언어로 몇가지 프로젝트를 진행한 경험이 있는 것이 유리할까요?

 * 하나의 언어로 몇가지 프로젝트를 진행한 경험이 더 중요하다 (언어의 종류가 많으면 깊이가 부족하다고 느낌)
상황상 여러 언어를 사용해야하는 경우엔 이유와 상황을 기제하도록 하자

11. 스프링 백엔드에서 MVC모델 기반으로 하게 될까요? 스프링 프레임워크는 JSP가 필수일것 같은데 이게 3개월 안에 서비스구현을 할수있나요?

 * JSP 필수아님. 예전과 다르게 백엔드에서 프론트엔드에 데이터를 위주로 전달함 (백엔드의 역할이 줄어듬)

12. 자료구조나 cs(Computer Science) 지식에 대한 중요도가 클까요?

 * 큽니다(성장에 필수적) . 하지만 시간이 많지 않기 때문에 선택과 집중을 해야한다

13. 비전공자에 모든게 처음상황인데 스프링을 기초반으로 배우면 취업을 바로 할수있을까요? 노드와 비교했을떄 가능성이 높은게 무엇일까요?

 * 노드가 취업이 빠른 경향이 있고, 스프링은 느리지만 연봉이 조금 더 높음

14. si업체 중에 가지 말아야 할 업체를 거를 수 있는 방법은 뭐가 있을까요

 * si업체는 주로 프로젝트성으로 개발만 하고, 유지보수와 트러블슈팅에 대한 경험이 없는게 불리

15. 스프링을 배우는 동안 가장 중점적으로 배울 기능이나 키워드가 뭐가 있을까요?

 * 로드맵에서 따로 강의를 할 예정. 프레임워크를 이해하는것이 중요

16. 초급 개발자로 취업하게 되면 SI보다 SM쪽이 더 나을까요?

 * si(개발), sm(유지보수) 둘 다 하는 경험이 중요함

17. 어떤 포트폴리오를 만들어야할까

 * 문제 해결의 경험이 중요하기 때문에, 단순하기만 한 포트폴리오는 지양할 것